กุนเธอร์ สไตเนอร์อยู่กับผมแล้วครับ
กุนเธอร์ เควินทำได้ดีมาก คุณคิดยังไงกับผลการแข่ง
รถดูเร็วมากเลย
ผมพอใจกับประสิทธิภาพของรถมาก
ตอนนี้เรารู้แล้วว่ารถดี
ผลการแข่งของเควินกับมิคจะได้ดีทั้งคู่
เราจะโลภมากไม่ได้
ปีที่แล้วได้สองคะแนน
ผมก็อมคนทั้งแพดด็อกแล้ว
หวังว่าปีนี้จะได้คะแนนเยอะขึ้น
อเมริกาคงฟังคำหยาบได้
- ขอบคุณครับกุนเธอร์ เยี่ยมมาก - ขอบคุณ
- คำไหนหยาบ - ไม่มีนะ
- คุณด่าพ่อเขาเหรอ - เปล่า
ผมพูดพยาบตรงไหน
คุณบอกว่าจะทำอะไรคนทั้งแพดด็อกนะ
ชมพวกเขา
(นอร์ทแคโรไลนา สหรัฐอเมริกา)
พ่อ
หนูจับเสื้อชูชีพพ่อไม่อยู่
ฮาสกลับมาแล้ว
ผมพูดตลอดว่าเราจะกลับมาในปี 22
เควิน แม็กนัสเซน ขอต้อนรับกลับสู่ฟอร์มูล่าวัน
พอกลับเข้าทีมฮาสก็คว้าอันดับห้าเลย
ผลการแข่งน่าทึ่งมาก
ฮาสไม่ได้คะแนนมาตั้งแต่ปี 2020
เข้าทางเราหมด ผมมีความสุขมาก
เราพัฒนารถใหม่ทั้งคัน
มันใช้เงินลงทุนเยอะมาก จีนไม่อยากให้แพ้แน่นอน
มันน่าตื่นเต้นน่ะที่มีรถที่ทำคะแนนได้
พอจับเควิน มิค ทีม และรถมาอยู่ด้วยกัน
เราก็มีโอกาสชนะ
หนูเกือบกระเด็นตกแน่ะ
พ่อขับเหมือนคนบ้าเลย
ชาตินี้หนูจะไม่ขี่เจ็ตสกีแล้ว
เรารู้ข้อดีของทีม รู้สมรรถนะของรถ
นักขับต้องช่วยกันเก็บคะแนนเรื่อยๆ
เพราะถ้าไม่มีผลงานก็ไม่รู้จะเก็บไว้ทำไม
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(หรือลูกไม้ไม่หล่นใต้ต้น)
เราอยู่ที่ชายฝั่งทะเลแดง
กับครั้งที่สองของซาอุดีอาระเบียนกรังด์ปรีซ์
ขอต้อนรับสู่เจดดาห์
- แพดด็อกเจ๋งดีเนอะ - ใช่ สวยมาก
พิงกำแพงแล้วยกมือขึ้นมาไว้หลังหัวได้มั้ย
- ไม่ - ทำเหอะ ชาร์ลยังทำเลย
น่ารักดี เร็ว
โอเคเป๊ะมาก ทำหน้าครุ่นคิด
ได้แล้ว
อรุณสวัสดิ์ครับบอส
อยู่เป็นนะเรา เป็นไงมั่ง
ก็ดีครับ
ผมเห็นรถข้างนอกเลยคิดว่าคุณต้องอยู่นี่
เพราะรถผมจอดข้างๆ คุณ
มิคทำงานหนักมาก
เขาตั้งใจทำงานมาก ขยันมาก สมาธิดีมาก
ผมว่าเขาเป็นนักขับที่มาจากสายเลือดที่ดี
ผมว่าเขาอยากประสบความสำเร็จเหมือนพ่อ
และผมว่าเขาทำได้นะ
ถ่ายแล้วเหรอครับ
- สวัสดีครับ - หวัดดีครับ
แน่นอนครับ ผมเห็นพ่อแข่งรถมาตั้งแต่เด็กๆ
ตัวเองก็เป็นแชมป์เอฟทรีกับเอฟทู
ยินดีกับมิค ชูมัคเกอร์ด้วยครับ
ก็หวังว่าผมจะประสบความสำเร็จ ในฟอร์มูล่าวันเหมือนกัน
สำหรับผม คะแนนเป็นเรื่องสำคัญมาก
และผมยังทำไม่ได้เลย
แต่อยากทำให้ได้ครับ
แต่แม่งมันส์ดีนะ สุดยอดเลย
การได้กลับมาแข่งเป็นเรื่องที่ดีมาก
จีนแฮปปี้นะ
ตอนนี้เขาบอก…
"คุณมีรถสองคันนะ อย่าลืมล่ะกุนเธอร์ " นึกออกมั้ย
ต้องให้เขาแข่งอีกสักพัก
เขารู้ว่าต้องทำยังไง
มิคมีสายเลือด
ของนักขับที่เก่งที่สุดคนหนึ่งในกีฬาชนิดนี้
นั่นคือไมเคิล ชูมัคเกอร์
ผมจำได้ว่าดูไมเคิล
แล้วพยายามจินตนาการตอนแข่งไปด้วย
เขามีพรสวรรค์สุดๆ ใจสู้สุดๆ
นักกีฬาที่เคยดังที่สุดในวงการ
เป็นคนที่ผมชื่นชมและเคารพจากใจ
หนึ่งในนักขับที่ดุดัน และใจกล้าที่สุดในประวัติศาสตร์
ทั้งในและนอกสนาม
ชูมัคเกอร์ไม่ยอมง่ายๆ ครับ
เขามีสัญชาตญาณนักฆ่า
ผมว่าเขามีพรสวรรค์จริงๆ
เป็นฮีโร่ของผมเลย
เขามีบางอย่างที่ผมไม่เคยเห็นใครมี
แต่ต้องรอดูว่ามิคจะนิสัยเหมือนพ่อมั้ย
ผมว่ามิคขับรถเก่งมาก
ทุกคนต้องเปรียบเทียบเขากับพ่อ ซึ่งผมว่ามันไม่ยุติธรรม
เพราะพ่อเขาเป็นนักขับที่ประสบความสำเร็จมาก
พ่อผมก็เคยแข่งฟอร์มูล่าวันเหมือนกัน
คุณจะทำยังไงถ้าลูกคุณบอกว่า "ผมอยากเป็นนักขับฟอร์มูล่าวัน"
คุณจะสนับสนุน
หรือจะบอกว่า "เลิกคิดลูก"
ผมว่านี่อาจจะเป็นครั้งแรกที่เราได้ถกกัน
เรื่องถ้าลูกๆ อยากแข่ง
เพราะคุณอยากให้แม็กซ์แข่ง
ใช่ อายุไล่เลี่ยกัน อีกหน่อยคงเป็นคู่แข่งกัน
ตอนเด็กๆ ครอบครัวเราเคยไปเที่ยวด้วยกัน
ความทรงจำเหล่านี้จะอยู่กับผมไปตลอด
พอตอนนี้เราสองคนอยู่ในฟอร์มูล่าวันแล้ว
ผมว่ามันน่าทึ่งมาก
สำหรับไมเคิล ผมว่าเขาต้องภูมิใจในตัวลูกแน่
สำหรับมิค ผมว่านามสกุลชูมัคเกอร์ เป็นทั้งคำสาปและความโชคดี
ในบางเรื่อง เราก็ต้องเป็นตัวเอง
ไม่มีใครอยากโดนคนอื่นครอบงำ
ไม่ใช่แค่เรื่องแข่งรถ ในชีวิตด้วย
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
ปีนี้รถเป็นยังไงบ้าง
- ก็… - นั่นไง
คุยเรื่องกอล์ฟดีกว่า
ถึงรอบควอลิฟายแล้วครับ
ต้องลงสนามไปทำเวลาต่อรอบ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากครับ
- ผมรักคุณ - ขอบคุณครับ
จริงๆ นะ ผมชอบดูคุณมาก คุณเหมาะเป็นคนเบื้องหน้ามากเลย
อย่างน้อยถ้าตกงาน
ผมก็มีอย่างอื่นให้ทำแล้ว
ตำแหน่งแชมป์โลกทีมผู้ผลิต
เงินรางวัลต่างกัน 10-15 ล้านดอลลาร์
เงินล้านเดียวมีค่าสำหรับทีมเล็กๆ มาก
เอาเป็นว่าผมมั่นใจในความสามารถ ในการขับรถแข่งของผม
ผมอยากพิสูจน์มาก ว่าผมเร็วกว่าเควิน
เริ่มกันแล้วครับ ไฟเขียว นักขับเริ่มลงสนามแข่งแล้ว
โอเค จำไว้นะ เหยียบเต็มที่
ขอให้สนุก
ฮาสอยากให้ผลงานดีต่อเนื่องจากอาทิตย์ที่แล้ว
มิคทำเวลาดีมาก
เหยียบต่อไป
เควินไวกว่ามั้ย
ขอเช็กแป๊บ
แม็กนัสเซนทำเวลาต่อรอบได้ดีมาก
(แม็กนัสเซน ฮาส)
โอเค ดีมากเคฟ
โอเค เราตามหลังอยู่นิดหน่อยนะมิค
ห่างจากเควิน 0.06 วิ สูสีมาก
เพราะฉะนั้นเหยียบอีกรอบ
ครับ
ผมอยากแสดงความสามารถให้คนทั้งโลกได้เห็น
ไม่ใช่เพื่อพิสูจน์ว่าคนอื่นผิด แต่เพื่อพิสูจน์ว่าผมถูก
ทำเวลารอบสุดท้าย คุณมีเวลาหนึ่งนาที
ครับ รับทราบ
ใช้ยางให้หมดเลยมิค เต็มที่
เหยียบได้อีกนะ
รอบนี้เราแพ้เควิน
ยางหมดแล้ว
เฮ้ย
ระวังหน่อย
ฉิบหาย
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เขายังไหวใช่มั้ย
เดี๋ยวเช็กให้นะ
เขาโอเคมั้ย
เขาพูดอะไรรึเปล่า
กำลังเช็กอยู่
มิค เป็นอะไรรึเปล่า มิค
เมื่อกี้เกิดอะไรขึ้น
ผมก็ไม่รู้ คุณโอเคมั้ย
ผมโอเค แต่สับสนมาก
ว่า… ครับ
โอเค ก็ดีแล้ว
ขอโทษครับ
ผมไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
แม่มเอ๊ย
เวลาชนมันมีผลกับอย่างอื่นเยอะ
ไม่ใช่แค่คนขับ
ความปลอดภัยของเขาสำคัญที่สุดแหละ
แต่เราก็ต้องวุ่นวายกันทั้งทีม
คนอื่นคิดว่า "ก็แค่เปลี่ยนอะไหล่" ไม่ใช่
การซ่อมรถมันยากมาก
ต้องรีบโทรหาจีน
แม่มเอ๊ย
สวัสดีจีน
ตอนยกรถชูมัคเกอร์ขึ้นมาสภาพมันแย่มาก
แย่จริง
ผมว่าประมาณครึ่งล้านถึงหนึ่งล้าน
แบบ อะไรวะ เราให้เวลาหัดขับปีนึง
วันที่สองก็ทำรถเจ๊งบ๊งเลย
เพราะอีกคนขับรถเร็วกว่า
ไปคุยกับชูมัคเกอร์หน่อย เขาคิดมากไป
ได้ๆ
โอเค ขอบคุณจีน
เดี๋ยวกลับมาแล้วค่อยคุยกัน ขอบคุณ บาย บ๊ายบาย
นักขับทุกคนอยากเหยียบให้สุด
ถ้าอยากรู้ลิมิตตัวเอง เราต้องไปให้สุด
แต่ควรทำในสนามซาอุฯ มั้ย
อาจจะไม่
มันน่าหงุดหงิด เพราะเขาไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นเลย
ไม่มีใครในฟอร์มูล่าวันมาเล่นๆ เลย
ทุกคนต้องแสดงฝีมือ
(ไมแอมี สหรัฐอเมริกา)
(ชูมัคเกอร์ ฮาส)
โอเค ตอนนี้อยู่ P9
แบบนี้น่าจะทำคะแนนได้
ชูมัคเกอร์อยู่ด้านขวาของเฟทเทล ชนกันแล้วครับ
เชี่ย
ไม่รู้เสียหายแค่ไหน แต่ผมขับไม่ได้
มิคเกือบได้คะแนนแรกในฟอร์มูล่าวันแล้ว
แต่หลุดมือเพราะเขาต้องออกจากการแข่งขัน
มิคทำได้
เขาเก่งกว่านี้
ใช่ แต่พอเขาพยายามมากขึ้น แม่งก็ชนเละเลย
ชูมัคเกอร์รั้งท้าย ดูไม่ค่อยดีเท่าไร
- เร่งเครื่องหน่อย - ครับ
รถฮาสครับ
เชี่ย!
เป็นอะไรมั้ย
ครับ
เป็นอุบัติเหตุที่แพงมาก
ทุกคนไม่แน่ใจในตัวมิคเลย
เขาทำพลาดอยู่เรื่อย
นักขับบางคนเข้ามาขับฟอร์มูล่าวัน
เร็วเกินไปหน่อย
เวลามิคชน มันไม่เคยชนเบาๆ เลย
ผมว่าเขาทำรถเสียหายกว่าครึ่งล้านดอลลาร์
ถือว่าเป็นเรื่องใหญ่สำหรับทีมอย่างฮาส
พวกเขาไม่มีงบให้ผลาญ
มันทำให้ผมคิดมาก
"ต้องทำยังไงถึงจะไม่ตัดสินใจผิดพลาดอีก"
เริ่มไม่มั่นใจในตัวเอง
เพราะผมรู้สึกว่าคะแนนจะหลุดมือไปอีกแล้ว
สวัสดีจีน
น่าผิดหวังเนอะ
มิคเป็นยังไงบ้าง
ช่วงแรกๆ เขาไม่มีสมาธิ
นักขับต้องมีพรสวรรค์ มัน…
- ใช่ - พรสวรรค์พัฒนาไม่ได้
ซื้อก็ไม่ได้ พัฒนาก็ไม่ได้
แบบนี้อาจจะ "ไม่รอด" นะ
แม่มเอ๊ย ถ้าเขาไม่ตั้งใจกว่านี้ก็ไม่รอดหรอก
(นอร์ทแคโรไลนา สหรัฐอเมริกา)
ช่วยดูด้วยนะ อย่าให้มายาโดดขึ้นโต๊ะ
- เดี๋ยวมากินเนื้อ - เมื่อกี้ก็เกือบแล้ว
ใช่ๆ เด็กดื้อ
มายาอย่า
สงบดีนะคะ
เหมือนในสนามแข่ง
มาก
โชคดีมากที่เรามีที่ให้ผมกลับไปอยู่
อย่างสบายใจ ไม่วุ่นวาย
กุนเธอร์จริงจังมากค่ะ
ตอนนี้เขาเครียดขึ้น
เหมือนแบกเป้ที่หนักขึ้นเรื่อยๆ
มันหนักขึ้นจนตอนนี้เหมือนลาแล้ว
ตอนนี้เขาเหมือนลา
ที่มีกระเป๋าอยู่บนบ่าใบนึง
ใช่ สี่ห้าเรซหลังนี่
โชคไม่ดี
ใช่
เขารู้สึกว่าต้องรับผิดชอบทั้งทีม
พอเห็นเควินทำคะแนนได้เรื่อยๆ ขับรถดี
ส่วนมิคทำได้ไม่ค่อยดี
เขาก็เครียด
จะว่าไปพวกเขาก็เหมือนลูกชาย
เหมือนครอบครัว ครอบครัวแข่งรถ
เดี๋ยวก็โอเคเอง
ต้องโอเค
ใช่ ต้องโอเค
รอบที่แปดของการแข่งขัน ฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลกปี 2022
เป็นการแข่งแบบสตรีตเซอร์กิตในบากู
นายไม่เคยมาบากูเนอะ
สนามแคบมาก แคบกว่าสนามจำลองอีก
ตอนมาเห็นสนามจริงครั้งแรกนี่อย่างอึ้ง
ลมแรงมากเลยเนอะ
อย่างโหด
คือลมตึงตลอด
ขนาดนอนอยู่บนเตียงยังได้ยินเสียงลมแบบ…
นายจะขับโหดมั้ย
เมื่อไหร่เราจะชนกันครั้งแรกซะที
ไม่ได้นะ ห้ามชนกัน
เป้าหมายคือการอยู่ให้รอด
ใช่ ถ้าเกิดอะไรขึ้น ใช่ ทีมฉันก็เหมือนกัน
นี่แข่งกันมาเจ็ดเรซแล้ว เควินได้ 15 คะแนน
แต่มิคยังได้ศูนย์คะแนนอยู่
ทีมนี้หวังกับปีนี้ไว้มากเหลือเกิน แต่มิคทำไม่ได้เลย
เขายังมีเวลาโน้มน้าวใจ กุนเธอร์กับจีนอีกหลายเรซ
ว่าเขาคู่ควรกับตำแหน่งนักขับเอฟวัน
ทำไมมิคเบรกแต่เนิ่นๆ เลย
(เจสเปอร์ คาร์ลเซน ผจก.เควิน แม็กนัสเซน)
- เขาเสียความมั่นใจเหรอ - ใช่
ถ้าชนที่นี่อีกนะ
เขาโดนรุมทึ้งแน่
ไม่ใช่ผมนะ คนข้างนอกนั่นแหละ
มันจะวนเวียนไม่รู้จบ
รู้มั้ยว่าผมต้องฟังจีนเยอะแค่ไหน
เยอะมาก
จีนเกลียดการเอารถไปชนมากที่สุด
เรื่องเดียว
ถ้าคุณไม่ชอบเขานี่ไล่ออกได้เลยนะ
(การแข่งรถที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก)
ใครช่วยเยียวยาจิตใจคุณ
การได้คุยกับเซบัสเตียน และมีเขาเป็นเพื่อนเป็นเรื่องที่ดีมาก
ผมว่าหาไม่ค่อยได้ในเอฟวัน
แน่นอนว่าอีกคนคือแม่ ที่ผ่านอะไรกับพ่อผมมาเยอะมาก
พวกเขาช่วยผมได้เยอะ เวลามีปัญหาอะไร
เพราะผมรู้ว่าถึงยังไงพวกเขาก็เข้าข้างผม
คุณให้สัมภาษณ์กับสกายเยอรมนีได้มั้ย
- ได้ - ได้นะ
(เพแตร์ ฮาร์เดนนัคเค นักข่าวสกายสปอร์ตเยอรมนี)
กุนเธอร์ สไตเนอร์มาแล้วครับ
ในสถานการณ์เครียดๆ แบบนี้ มิคอาจจะเสียกำลังใจ
คุณเข้าไปคุย เข้าไปกอดให้กำลังใจเขา
หรือทำยังไงครับ
เราไม่ได้แย่หรือไร้มนุษยธรรม
เหมือนที่บางคนปรักปรำเรานะ
การได้ต่อสัญญาของมิคในปีหน้าขึ้นอยู่กับอะไร
เอฟวันต้องมีอะไรล่ะ
คะแนน
ซึ่งได้จากความมั่นใจ และการช่วยเหลือจากทีมด้วย
คนสัมภาษณ์โหดมาก
- เหรอ - ใช่
พวกเขาไม่แฟร์เลย
ถ้ามิคไม่อยากอยู่ทีมเรา
เขาก็ออกได้นะ ถ้าไม่พอใจ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ขอต้อนรับสู่บากู
อาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์ปี 2022 จะแข่งกันทั้งหมด 51 รอบ
โตโต้
คุณดังในอาเซอร์ไบจานนะโตโต้
ใช่
วันนี้สบายๆ นะ ไม่โลดโผน
ดีเลย
โอ้โฮ
แม่มเอ๊ย
ร่างพังหนักขึ้นทุกปี
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเริ่มที่อันดับสาม
เขามีคะแนนรวมนำอยู่เก้าแต้ม
โอเคมั้ย
โอเคเคฟ เราอยู่ P16
รับทราบ
รถคันสุดท้ายกำลังเข้าประจำที่ท้ายกริด
รถคันสุดท้ายเข้าประจำที่
เมื่อวานมิค ชูมัคเกอร์ช้าที่สุดในรอบควอลิฟาย
เขาเลยได้สตาร์ตอันดับสุดท้าย
โอเคมิค เหยียบสุดตีนเลยนะ
แซงทุกคนที่แซงได้
ไม่มีใครหวังให้ไม่ชนตอนแข่ง
เพราะว่าอาจจะชน
สตรีตเซอร์กิตกำแพงใกล้มาก
เลยจะพลาดตรงนี้แหละ
เรซนี้ผมแทบไม่มีความมั่นใจเลย
ผมรู้แค่ว่าวีคนี้ห้ามชน
โอเค เหยียบเข้าไป
โอเค ดีมากเคฟ
คุณเร็วกว่ามิคที่อยู่ข้างหลัง
เก่งมาก เริ่มต้นได้ดี
เข้ามาถึงโค้งสำคัญแล้ว
โค้งนี้แหกง่ายมาก
ผมว่ายางรถไม่ดีนะ
โอเค เดี๋ยวดูให้นะ
เวอร์สแตปเพนขับสบายมาก และเป็นจ่าฝูงแบบชิลล์ๆ ไปแล้ว
ส่วนชูมัคเกอร์ยังอยู่อันดับ 20
เขาขับเซฟไปรึเปล่า
พยายามทำความเร็วนะ
ชดเชยเวลาที่หายไป
รับทราบ
แม็กนัสเซนแซงอัลบอนไปแล้ว
ตอนนี้เขาจึงมาอยู่อันดับ 15
แต่ยังตามหลัง แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนจ่าฝูงอยู่มาก
โอเค ดีมากเคฟ
สุดยอดเลย
โอเคเคฟ แซงโอคอนเลย
รับทราบ
เอาเลยเคฟ แซงได้
เป็นอะไร
เครื่องยนต์
โอเคเควิน จอดรถๆ
บ้าน่า
เควิน แม็กนัสเซนออกจากการแข่งขันไปแล้ว
ชูมัคเกอร์รั้งท้ายแบบร่อแร่
และน่าจะโดนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนน็อกรอบ
รถเควินมีปัญหาเลยต้องหยุดแข่ง
คุณเหยียบอีกได้นะ
ทำยังไงก็ได้
เรซนี้เวอร์สแตปเพนนอนมาเลยครับ
ดูเหมือนจะชนะแบบสบายๆ
ชนะแล้วแม็กซ์ ไม่ต้องเหยียบ
นี่ผมขับเรื่อยๆ นะ
รถคันข้างหน้านำอยู่ 17 วินาที
พอเข้าโค้ง 13 แล้วคุณเหยียบได้เลย
แล้วเบรกล่ะ
อุณหภูมิปกติดีมั้ย
เบรกปกติหมด เบรกได้
เขากลัวความร้อนขึ้น แม่มเอ๊ย
เอื่อยจนแทบไม่ต้องเบรกแล้ว
โอเคมิค สองสามรอบนี้เหยียบอีกหน่อยนะ
แซงใครได้แซง
ผมไม่น่าเร็วกว่านี้ได้แล้ว
โอเค
โคตรช้าเลยแม่ง ดูเวลาต่อรอบสิ
โอเคมิค จ่าฝูงเวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหลัง
เราจะโดนน็อกรอบ
ธงน้ำเงินข้างหน้านะแม็กซ์ กำลังจะน็อกรอบชูมัคเกอร์
เวอร์สแตปเพนน็อกรอบมิค ชูมัคเกอร์ไปแล้ว
- ทีมฮาสกับมิคคงขายหน้าน่าดู - โธ่
ผม…
เสียใจด้วยนะมิค
ขับต่อให้จบเถอะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เป็นผู้ชนะในอาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์
เรซนี้ดีนะ เรซนี้ดีเนอะ ว่ามั้ย
ส่วนชูมัคเกอร์ที่โดนน็อกรอบนั้น
โอเค ธงตาหมากรุกมิค ธงตาหมากรุก
วันนี้โชคไม่เข้าข้างเลย
เออดิ คลานเป็นเต่า
เดี๋ยวค่อยเอาคืน
ผม… ผมยังไม่ถอดใจ
เสียเวลาฉิบหาย
(เจนีวา สวิตเซอร์แลนด์)
พร้อมมั้ย
พร้อม
ขี่จนชินเส้นทางแล้วมั้ง
เราขึ้นมาบนนี้ประจำ
ดีมาก
เยี่ยม
(ไค ชนัปคา โค้ชศักยภาพของมิค ชูมัคเกอร์)
- ต่างจากสนามแข่งรถเลย - ใช่
ฟอร์มูล่าวันโหดร้ายนะ
ถ้าถามว่ากดดันมั้ย ผมว่าซีซั่นนี้หืดขึ้นคอเหมือนกัน
แต่ผมต้องเอาความกดดันเหล่านั้น
มาแปลงเป็นพลังบวก
ผลักดันตัวเองให้ก้าวไปข้างหน้า
มันช่วยดึงสติเรากลับมา
ทิ้งความเครียด ความวุ่นวายไปซะ
เรารู้ว่ามันคงยาก แล้วก็ยากจริงๆ
คุณไม่กดดันเหรอที่ใช้นามสกุลนี้
หลายคนฮือฮามากที่ได้เห็นลูกชายเขา
ผมทำดีที่สุดแล้ว
ตอนนี้ผมก็ยังเชื่อนะว่าผมจะทำคะแนนได้บ้าง
ทุกคนต้องพิสูจน์ตัวเอง จริงมั้ย
นามสกุลผมเนี่ย สำหรับผมเป็นความโชคดีล้วนๆ
บางคนอาจจะบอกว่าเป็นคำสาป
แต่ผมมาถึงตรงนี้ได้
เพราะผมเก็บเกี่ยวประสบการณ์ จนเก่งพอลงแข่งฟอร์มูล่าวัน
ความฝันไม่เป็นจริงเสมอไป แต่…
ผมทำได้
เรามาถึงซิลเวอร์สโตน
ในการแข่งขันชิงแชมป์โลกครั้งที่ 73 กับบริติชกรังด์ปรีซ์
นี่เป็นเรซที่ทุกคนรอคอยมากที่สุด
แดนนี่ยิ้มหน่อย
เงยหน้ามายิ้มหน่อย
ผมคิดค่ายิ้มนะ
ขอบคุณค่ะ
แลนโด้ขอถ่ายรูปหน่อย
ไม่ได้ครับ ขอโทษ
หน้าบึ้ง
นี่เดือนกรกฎานะ
แต่ไม่เหมือนเลย รู้สึกเหมือนเมษา
เราอยู่ในอังกฤษนะ
ใช่ ก็จริง
ลูวิสเป็นนักขับคนโปรดของหนู
นี่ก็ลูวิสเหรอ
มีใครชอบแม็กซ์หรือเช็กโคมั้ย
คุณปู่หนูค่ะ
ปู่หนูชอบแม็กซ์กับเช็กโค โอเค
อรุณสวัสดิ์
ไปพบปะแฟนๆ หน่อยกุนเธอร์
- กุนเธอร์ - กุนเธอร์
ว่าไงครับ
เดี๋ยวเจอกัน
ช่วยผมด้วย
- คุณก็รักผมใช่มั้ยสตวร์ท - ใช่
คุณให้เงินเดือนผม
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ทุกการแข่งขันที่ผ่านไป ก็ยังคาใจทุกคน
ตอนนี้มิคกำลังแย่
ไม่เห็นต้องคิดเยอะเลย
ถ้าคุณขับรถที่ทำคะแนนได้ แต่คุณทำคะแนนไม่ได้
ปัญหามันไม่ใช่รถ ถูกมั้ยล่ะ
เห็นอายาโอะมั้ย
ผมว่าไม่ได้อยู่ข้างบนๆ
ผมไม่รู้ว่าปีหน้าคุณมีแผนอะไร
ต้องหาใครสักคน
ริคคาร์โด้
เราไม่มีเงินจ้างเขาหรอกเควิน
อย่างต่ำๆ ก็น่าจะสิบล้าน
แล้วฮูลเคนแบร์กล่ะ
ผมต้องฉลาดหน่อย
คุณอาจจะคิดว่าผมไม่ฉลาด แต่บางทีผมฉลาดนะ
เราต้องเริ่มวางแผนปีต่อๆ ไปแล้ว
ไม่ใช่แค่ปีหน้า
เพราะเรากะอยู่ยาว
แล้วถ้ามิคอยากอยู่กับทีมต่อ เขาก็ต้องแสดงฝีมือเหมือนคนอื่น
เอาละครับ
พวกเรามาที่ซิลเวอร์สโตนเพื่อสิ่งนี้
โชคดี
พ่อก็อยู่ส่วนพ่อ ผมก็อยู่ส่วนผม
ผมภูมิใจในตัวเองมากที่ยังสู้ไม่ถอย
ถ้ารอดไปได้ เราก็จะแกร่งขึ้น
และผมจะพิสูจน์ว่าคนอื่นผิด
(แม็กนัสเซน ฮาส)
(ชูมัคเกอร์ ฮาส)
อะไรวะเนี่ย
ธงแดงมิค ธงแดง
หลังจากเกิดเรื่อง… คือมันเกิดขึ้นเร็วมาก
ปกติกว่านักขับจะรู้ตัวก็แก้ไขสถานการณ์ไม่ทันแล้ว
ทุกคนโอเคมั้ย
อัลบอน โจว และรัสเซลล์ออกจากการแข่ง
แต่ปลอดภัยทุกคน
รับทราบ
(ชูมัคเกอร์ ฮาส)
ไม่มีใครรู้สึกดีอยู่แล้วครับ
แต่ถ้าคุณไม่ผลักดันตัวเองสุดความสามารถ
ก็คงไม่ได้อยู่ฟอร์มูล่าวัน
เราจะแข่งกันต่อหลังมีรถออกไปสามคัน
รอบนี้ชูมัคเกอร์จะเริ่มที่อันดับ 16 ส่วนแม็กนัสเซนอยู่อันดับ 14
อยู่อันดับ 16 นะ
การแข่งรอบที่สองจะเป็นยังไง
มีเรื่องให้คิดมากมายเต็มไปหมด
จนเหมือนเวลาเดินช้าลง
ผมไม่กลัวการกลับลงสนาม
ผมรู้ศักยภาพของตัวเอง
โอเค เปิดสวยมากมิค
ชูมัคเกอร์แซงแลนซ์ สโทรลล์ไปแล้ว
เยี่ยมมากมิค
ผมเร็วกว่าเควิน
พยายามแซงคันข้างหน้าก่อน แล้วค่อยว่ากัน
ผมเร็วกว่าเขา
เข้าใจแล้ว
โอเคเคฟ เราต้องให้มิคแซง
ผมได้ดีอาร์เอส
แต่ในครึ่งรอบแรกมิคเร็วกว่า
รับทราบ
เดี๋ยวค่อยแซงตอนขับทางตรงนะ
ผมขอแซงแดนนี่ได้มั้ย
ได้ เอาเลย แซงแดนนี่เลย
ชูมัคเกอร์แซงแม็กนัสเซนขึ้นมาอยู่ข้างหลังแล้ว
โอเค
แซงเขาเลย
เข้าพิตแดเนียล เข้าพิต
ได้
เดี๋ยวค่อยแข่งตอนริคคาร์โด้ออกจากพิต
รับทราบ
สุดยอด
แจ๋วโคตร เหลือเชื่อจริงๆ
ไปเลยไอ้หนู
เก่งมากมิค P11
เพอร์เฟกต์
ลุยเลยมิค คุณทำได้
คุณเร็วกว่าลาทีฟีอีก
แซงตรงนี้แหละมิค
เรียบร้อย
เก่งมาก
เยี่ยมมากมิค
แล้วมิค ชูมัคเกอร์ก็ทำคะแนนได้
เหลืออีกเก้ารอบ P9
แซงเลย
ชูมัคเกอร์ตามอยู่ 0.2 วิ
รับทราบ
เขาไล่มาแล้วนะ
โอเคมิค เอาเลย
ชูมัคเกอร์ได้ดีอาร์เอส
ฉิบหายละ
ชูมัคเกอร์แซงเฟทเทลขึ้นไปอยู่อันดับแปดแล้ว
โอเคเยี่ยม ดีมาก
เวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหน้า รถเขามีปัญหา
แซงเขาเลย
เด็ดมากๆ
ชูมัคเกอร์ตามหลังมา ห่างกันสองวินาที
เรายังทำได้นะ
เวอร์สแตปเพนอยู่อันดับเจ็ด
มิค ชูมัคเกอร์อันดับแปด
รอบสุดท้ายแล้วแม็กซ์
เริ่มรอบสุดท้าย
ความเร็วสูสีเวอร์สแตปเพน
ตอนนี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน โดนมิค ชูมัคเกอร์ที่อยู่อันดับเจ็ดกดดัน
นี่อาจจะเป็นแต้มแรกของชูมัคเกอร์ก็ได้นะ
พวกเขาตามทันมั้ย
จี้ตูดมาเลย
ชูมัคเกอร์เกือบชนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแล้ว
ถ้ามิคไม่ฆ่าเขาก็โอเค แม่มเอ๊ย
โอเคมิค ระวังหน่อยนะ
ยังไงก็แข่งให้จบ เอาคะแนนมา
เราต้องพยายามหาขีดจำกัดของตัวเอง
บางทีถ้าไม่ผลักดันตัวเองไปเรื่อยๆ
เราก็ไม่รู้ว่าตัวเอง ทำสุดความสามารถมากหรือน้อยเท่าไหร่แล้ว
แม่ย้อย
แม็กซ์เวอร์สแตปเพน กับมิค ชูมัคเกอร์สู้กันจนถึงเส้นชัยเลย
เวอร์สแตปเพนจบที่อันดับเจ็ด
ส่วนมิค ชูมัคเกอร์ตีไข่แตกในฟอร์มูล่าวัน
เป็นบริติชกรังด์ปรีซ์ที่ลุ้นจริงๆ
P8 ได้คะแนนแล้วๆ
เก่งมาก P8
ดีมาก สุดยอด
พวกคุณแจ๋วฉิบหายเลย
ขอโทษที่พูดหยาบ
ก็ใช้ได้ใช่มั้ย
เก่งมาก
ได้คะแนนอีกแล้ว
มีแต่คนคิดว่าเมื่อไหร่มิค ชูมัคเกอร์จะได้คะแนน
แล้วครั้งที่ 31 เขาก็ทำได้
(เฟทเทล แอสตันมาร์ติน)
เก่งมากมิค
ขับสวย
มิค เยี่ยมมาก ขอบคุณ
ขับได้ดีมาก ขอบคุณ
ขอบคุณครับ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
นายเต็มที่เลยว่ะ
พิสูจน์ว่าพวกเขาผิดและเชื่อว่าตัวเองทำได้
ผมขอพูดอีกรอบ
แม่ภูมิใจมากมิคกี้ เก่งมากลูก
ขอบคุณครับ
เยส! สวยมาก ทำได้แล้ว
ขอบคุณค่ะ
ฉันกลัวมากเลย
ยินดีด้วยค่ะ
ตอนแรกผมนึกว่าจะกลับบ้านมือเปล่าแล้ว
ไม่อยากเชื่อ
กุนเธอร์ สุดยอด
ค่ะ เยี่ยมมาก ใช่
ขอบคุณ
ดีครับ ทีนี้สื่อจะได้เลิกถามสักที
ผมจะได้โฟกัสกับเรื่องสำคัญ
นั่นคือการแข่งกับการขับรถ
เขาทำได้ดีมาก
เห็นเลยว่าฝีมือสูสีมาก เราสู้กันไม่ถอย
หลังแข่งเสร็จ เรายังคุยกันขำๆ เลย
ผมรู้ดีครับว่าต้องทำคะแนนให้มากขึ้น
ไม่ใช่แค่ครั้งนี้แล้วหยุดเลย
หวังว่าจะทำคะแนนได้เรื่อยๆ
และได้แข่งกับแม็กซ์บ่อยขึ้น
ผมว่าถ้าทำดีเราก็ได้คะแนนทุกเรซ
เพราะรถก็ดี นักขับก็เก่ง
เยี่ยมมาก ในที่สุดก็ทำได้แล้ว
มิคทำคะแนนได้แล้ว เขาจะได้ต่อสัญญามั้ย
ก็ยังไม่สรุปนะ
เรากำลังคิด อาจจะเปลี่ยนคน
แต่เรายังไม่รีบตัดสินใจว่าจะให้ใครมาขับ
ยังไม่สรุปว่าเป็นมิคเหรอ
ยัง
คุณก่อหวอดใช่มั้ยเนี่ย
นักขับที่เราตื่นเต้นด้วยคือออสการ์ พิแอสทรี
ไม่ทันตั้งตัวเลย
แม่งไร้สาระมาก อัลพีนอยากฟ้องพิแอสทรี
- ไม่เลวเนอะ - ไม่เลว
ช่างหัวแม่ง
ยิ่งประความสำเร็จ ก็ยิ่งโดนเกลียด
ปีนี้เรารู้ซึ้งแล้ว
มันไม่เหมือนเพิ่มแตงกวาดองนะ
แก้ตัวยังไงก็ไม่ขึ้น
การกล่าวหาใครว่าโกงเนี่ย มันแรงนะ
พวกเขารู้อยู่แก่ใจ
เขาบอกว่า "พวกนั้นจะไล่บี้คุณให้ตาย"
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ